Dans l'histoire, il a été conçu par la Compagnie Cybernétique de Sirius, une entreprise dont les produits sont souvent 
peu fonctionnels et capricieux (Allègres Transports Verticaux, Nutri-matic). La « personnalité authentique » qu'il 
reçut a fait de lui un androïde maniaco-dépressif aux idées suicidaires. Marvin fut installé comme laquais dans le 
vaisseau Cœur en Or, aux ordres de Zaphod Beeblebrox, président galactique.

Marvin accompagnait Zaphod Beeblebrox dans le bureaux du Guide, quand le gouvernement galactique les fit arrêter et 
conduire sur la planète Frogstar-B, où l'ex-président devait être placé dans le Vortex à perspective totale. Il 
patienta plusieurs milliards d'années avant que Milliways s'implante sur cette planète (Le Dernier Restaurant avant la 
fin du monde), et qu'il soit embauché pour garer des vaisseaux. Il passa quelque temps sur Sqornshellous Zeta, puis fut 
enlevé par des robots blancs de Krikket. Après tout cela, Marvin fut trouvé presque mort par Arthur et Fenchurch sur 
une petite planète. Ils l'amenèrent vers le dernier message de dieu à sa création, inscrit en lettre de feu sur une 
falaise : « Veuillez nous excuser pour ce désagrément ». Marvin mourut heureux.
